# README: s21_grep and s21_cat

## s21_grep

### Описание:

`grep` - утилита для поиска текстовых данных в файлах. Она использует регулярные выражения для поиска и фильтрации строк в файлах, соответствующих заданному шаблону.

### Использование:

```bash
./s21_grep [ОПЦИИ]... ШАБЛОН [ФАЙЛ]...
```

- `-e, --regexp=ШАБЛОН`: Используемый шаблон для поиска (регулярное выражение).
- `-i, --ignore-case`: Игнорировать регистр символов при поиске.
- `-v, --invert-match`: Выводить строки, не соответствующие шаблону.
- `-c, --count`: Выводить только количество строк, соответствующих шаблону.
- `-l, --files-with-matches`: Выводить только имена файлов, содержащих строки, соответствующие шаблону.
- `-n, --line-number`: Выводить номера строк.
- `-h, --no-filename`: Не выводить имена файлов при множественном поиске.
- `-s, --no-messages`: Тихий режим. Не выводить сообщения об ошибках.
- `-o, --only-matching`: Выводить только совпадения, а не всю строку.
- `-f, --file=ФАЙЛ`: Читать шаблоны из файла.
- `-c, --color`: Выделять цветом совпадения.

### Примеры:

1. Поиск строки "pattern" в файле "file.txt":
   ```bash
   ./s21_grep pattern file.txt
   ```

2. Поиск с игнорированием регистра символов:
   ```bash
   ./s21_grep -i Pattern file.txt
   ```

3. Поиск с выводом только количества совпадений:
   ```bash
   ./s21_grep -c pattern file.txt
   ```

## s21_cat

### Описание:

`cat` - утилита для объединения и вывода содержимого файлов. Она может читать файлы последовательно и выводить их содержимое на стандартный вывод.

### Использование:

```bash
./s21_cat [ОПЦИИ] [ФАЙЛ]...
```

- `-b, --number-nonblank`: Нумеровать только непустые строки.
- `-e`: Эквивалент опции `-vE`.
- `-E, --show-ends`: Показывать `$` в конце каждой строки.
- `-n, --number`: Нумеровать все строки.
- `-s, --squeeze-blank`: Сокращать пустые строки до одной строки.
- `-t`: Эквивалент опции `-vT`.
- `-T, --show-tabs`: Показывать символ табуляции `^I`.
- `-v, --show-nonprinting`: Выводить непечатные символы, кроме символов новой строки и табуляции.

### Примеры:

1. Вывести содержимое файла "file.txt":
   ```bash
   ./s21_cat file.txt
   ```

2. Нумеровать все строки файла "file.txt":
   ```bash
   ./s21_cat -n file.txt
   ```

3. Показать символы табуляции и нумеровать непустые строки файла "file.txt":
   ```bash
   ./s21_cat -Tb file.txt
   ```

### Зависимости:

- `getopt.h`: Библиотека для обработки аргументов командной строки.
- `regex.h`: Библиотека для работы с регулярными выражениями.

### Сборка и тестирование:

- Сборка: `make all`
- Тестирование: `make test`

### Очистка:

- Удаление исполняемого файла: `make clean`
- Пересборка: `make rebuild`

### Стиль кода:

- Проверка стиля: `make style`

### Анализ утечек памяти:

- Valgrind: `make valgrind`

### Проверка утечек памяти с использованием Leaks:

- Leaks: `make leaks`

Наслаждайтесь использованием `s21_grep` и `s21_cat`!
